matrixFont
==========

matrixFont позволяет создавать, редактировать растровые шрифты и генерировать код C для подключения созданного шрифта к проекту программного обеспечения.

Основная область применения — разработка проектов программного обеспечения с использованием графического интерфейса пользователя во встраиваемых системах.

Возможности:

- растровый шрифт:
  
  - размеры символа от 1 × 1 до 512 × 512,
  - диапазон символов от 0 до 255,
  - выбор кодовой страницы (кодировки),
  - компактный собственный формат файла RHF,
  - поддержка загрузки/сохранения шрифта в формате RBF,
  - поддержка загрузки/сохранения шрифта в формате Adobe BDF,

- создание проекта:
  
  - на основе системного шрифта,
  - из кода (поддержка форматов matrixFont, AdaFruit GFX, LCD Vision V1.34),
  - из изображения карты символов с метаинформацией,

- редактор символов:
  
  - удобное редактирование мышью,
  - масштабирование рабочего поля колесом мыши,
  - копирование, вставка и перемещение символов,
  - импортирование изображения в символ,
  - история операций редактирования для каждого символа,
  - операции: инверсия, отображение, поворот, сдвиг, прижатие, центрирование символов,
  - пакетное редактирование всех символов шрифта,

- навигация и предпросмотр:
  
  - навигатор по символам с отображением символов,
  - поиск символов по коду или по названию,
  - просмотр образца текста,
  - карта символов,
  - экспортирование карты символов в изображение,

- инструменты:
  
  - изменение диапазона символов шрифта,
  - изменение размера символов шрифта,
  - оптимизация размера символов,
  - генератор кода C с тонкой настройкой,

- интерфейс:
  
  - интуитивный и дружественный дизайн,
  - полная поддержка дисплеев разной плотности,
  - поддержка локализаций,
  - поддержка тем: светлая и темная,
  - гибкость — настройка внешнего вида, цветов и пр.,

- а также:
  
  - подробная справка,
  - поддержка онлайн-обновления.


Ответственность
---------------
Приложение предоставляется для свободного использования, без каких-либо гарантий и технической поддержки. Вы используете приложение по своему усмотрению и несете свою собственную ответственность за результаты его работы.


Больше информации
https://riva-lab.gitlab.io/apps/matrixFont

Исходный код проекта
https://gitlab.com/riva-lab/matrixFont